27.06.2006 06:00

[ANNOUNCE] XXV Stable version 0.80

Nun denn, endlich ist  es soweit. Leider hatte  ich mein VDR System  mit der c't
5.0 Installation zerschossen und musste erstmal nach einer besseren  Alternative
suchen. VDR4YOU war letztendlich eine  sehr gute Wahl, falls jemand  den Autoren
kennt ... eine kurze Mail wäre nett ;) 

Es gibt einen neuen Skin der alle Funktionen beinhaltet und auch eine  Übersicht
darstellt die  an den  Spaltenübersichten der  Tv-Zeitschriften angehlehnt  ist.
Dieser wird in Zukunft  auch der Standardskin werden,  falls ich es noch  einmal
hinbekomme das er in allen Browsern gut dargestellt wird.

http://www.xpix.de/downloads/xxv/xxv-xstyle-0.4.tgz

Wie immer könnt Ihr diese Version unter folgender URL runterladen:

http://www.xpix.de/downloads/xxv/?M=D

Natürlich  werden  wir  weiterhin   die  brandneuen  Versionen  als   subversion
repository Euch zur Verfügung stellen. Mit einem installiertem subversion ist es
ziemlich leicht an diese Versionen ranzukommen:

# Checkout:
svn co http://sonne.bandt.net/repos/XXV

# Update
cd $SOURCEDIR
svn up

# Changelog
svn log

Wir werden auch wieder unsere  allseits  beliebte Wunschthread bauen und  hoffen
das Ihr Euch da  rege dran beteiligt, dieser wird in den nächsten Tagen auf  vdr
-portal.de gestartet.

XXV 0.80 lief  bei mir jetzt  seit 4 Wochen  sehr stabil. Hier  noch einmal eine
Liste mit den erwähnenswerten Neuerungen:

* AUTOTIMER :
    Suche erweitert um Sonderzeichen '&', hiermit kann man nach txt UND  txt
    suchen. Da es  kein explizites   UND in  dem Suchmechanismus  gab,  kann
    man jetzt         dies mit einem '&'  Zeichen kennzeichnen. Z.b.  Planet
    Wissen,  &Computer          würde nach  'Planet  Wissen' UND  'Computer'
    suchen.

* SHARE: Globale Bewertungsdatenbank
    Wenn ein Timer programmiert wird, so werden dessen Eckdaten (EPGid sowie
    Stopzeit) an eine  globale Datenbank per  SOAP weitergeleitet. Diese  DB
    kann von jedem XXV User abgefragt werden, somit kann man sich die TopTen
    der am meisten programmierten Timer  anzeigen lassen und nach shauen  ob
    man nicht  vielleicht eine  wichtige Sendung  verpassen würde. Natürlich
    unterscheiden sich die Events je nachdem ob man Kabel, Terrestrisch oder
    Satellit benutzt, je  nachdem zu welcher  Gruppe man gehört  bekommt man
    auch nur diese  Daten angezeigt. Also  ein Satellit benutzer  kann nicht
    die TopTen der Kabelnutzer sehen.

    Natürlich kann man diese Funktion jederzeit ausschalten.

    Der Server läuft (noch) im Betastatus,  es kann also sein das die  Daten
    mal nicht  angezeigt werden.  Sollte nicht  so oft  vorkommen, aber  wir
    ändern ab und zu da noch was.

* CHANNELS: Channel liste und Edit Funktion.
    Man  kann  sich   jetzt  in  XXV   die  Channels  anzeigen   lassen  und
    entsprechende Einträge editieren.

* EPG : Advanced Search mode!
    Hier kann man auch nach dem Typ der Sendung suchen (DolbyDigital, 16:9).
    Leider funktioniert das nur wenn man erweiterte EPG Infos benutzt,  z.B.
    Tvinfo usw.

* EPG,AUTOTIMER: VPSPatch von Malte.
    VPS-Zeiten werden übernommen falls VPS genuzt wird (DANKE Malte Schroeder!!)

* EPG:  Ausgabe mit CHANNELSGROUPS - FEATUREREQUEST[145]

* EVENTS: Neues Modul um eine Eventdatenbank zu erstellen FEATUREREQUEST[126]
    Events werden  in den  einzelnen Modulen  eingetragen. Hiermit  kann der
    Modulprogrmmierer festlegen wann ein Event per Jabber, RSS, Mail an  den
    Nutzer geschickt werden soll.

* INTERFACE : Ist jetzt ein SOAP Server.
    Das Interface für ThirdParty Programme wurde auf SOAP umgestellt.

* Installationsscript "install.sh" hinzugefügt
    Alpha,  mit   diesem Skript   kann  man  schnell (falls  kein Debian zur
    Hand) das XXV auf  einem Linuxsystem installieren.

* MUSIC :
    Coverdaten werden jetzt per Amazon Webdienst geholt. Natürlich werden hier 
    meist nur die Mainstream-Sachen gefunden ;)

    XXV  versucht  die  GiantDisc  DB  zu  kontaktieren  falls  diese  unter
    Einstellungen->Music->Muggle eingetragen wurde. Falls das nicht der Fall
    ist, wird eine eigene Musikdatenbank erstellt.

* NEWS::RSS :
    zusätzlicher Parameter (...?cmd=request&data=rss&__version=2) für RSS 2.0

* RECORDS:
    Anzeige der Gesamt(abspiel)zeit
    Radioaufnahmen werden bei videoPreview übersprungen (Danke Torsten/WarEagle)
    Reduzierung der Festplattenaktivitäten beim Aktualisierung im Hintergrund.
    Serverpush auch nach rdelete und redit FEATUREREQUEST[153]

* STATUS :
    Featurerequest[152] Die gemounteten Filesysteme werden jetzt mit angezeigt.
    Featurerequest[152] Option damit statt der Tortengrafiken eine normale 
    Texttabelle angezeigt wird.

* TIMERS:
    An 1.3.44 angepasst, im AUX-Feld wird nur noch das Autotimer ID gespeichert,
    Event wenn neue Timer auftauchen die keine Autotimer sind
    Neuer Event 'toogleTimer' jetzt auch mit 'on|off' auswertung -> und gefixt

------------------------------------------------------------------------------


10.05.2006 06:00

[ANNOUNCE] XXV Beta version 0.71

Dies ist die  offizielle Betaversion von  XXV in Vorbereitung  der Stable (0.8x)
die  dann  hoffentlich zeitgleich  mit  der offiziellen  Stable  vom VDR  (1.40)
erscheinen wird.

Wir haben sehr viele Bugfixes und Anpassungen eingebaut und ausführlich getestet.

Es gibt einen neuen Skin der alle Funktionen beinhaltet und auch eine  Übersicht
darstellt die  an den  Spaltenübersichten der  Tv-Zeitschriften angehlehnt  ist.
Dieser wird in Zukunft  auch der Standardskin werden,  falls ich es noch  einmal
hinbekomme das er in allen Browsern gut dargestellt wird.

http://www.xpix.de/downloads/xxv/xxv-xstyle-0.2.tgz

Wie immer könnt Ihr diese Version unter folgender URL runterladen:

http://www.xpix.de/downloads/xxv/?M=D

Natürlich  werden  wir  weiterhin   die  brandneuen  Versionen  als   subversion
repository Euch zur Verfügung stellen. Mit einem installiertem subversion ist es
ziemlich leicht an diese Versionen ranzukommen:

# Checkout:
svn co http://sonne.bandt.net/repos/XXV

# Update
cd $SOURCEDIR
svn up

# Changelog
svn log

Wir werden auch wieder unsere  allseits  beliebte Wunschthread bauen und  hoffen
das Ihr Euch da  rege dran beteiligt, dieser  wird am Ende der  Betaphase (ca. 2
Wochen) erscheinen.


Hier die Neuerungen:

    * AUTOTIMER :
        Suche erweitert um Sonderzeichen '&', hiermit kann man nach txt UND  txt
        suchen. Da es  kein explizites   UND in  dem Suchmechanismus  gab,  kann
        man jetzt         dies mit einem '&'  Zeichen kennzeichnen. Z.b.  Planet
        Wissen,  &Computer          würde nach  'Planet  Wissen' UND  'Computer'
        suchen.

    * SHARE: Globale Bewertungsdatenbank
        Wenn ein Timer programmiert wird, so werden dessen Eckdaten (EPGid sowie
        Stopzeit) an eine  globale Datenbank per  SOAP weitergeleitet. Diese  DB
        kann von jedem XXV User abgefragt werden, somit kann man sich die TopTen
        der am meisten programmierten Timer  anzeigen lassen und nach shauen  ob
        man nicht  vielleicht eine  wichtige Sendung  verpassen würde. Natürlich
        unterscheiden sich die Events je nachdem ob man Kabel, Terrestrisch oder
        Satellit benutzt, je  nachdem zu welcher  Gruppe man gehört  bekommt man
        auch nur diese  Daten angezeigt. Also  ein Satellit benutzer  kann nicht
        die TopTen der Kabelnutzer sehen.

        Natürlich kann man diese Funktion jederzeit ausschalten.

        Der Server läuft (noch) im Betastatus,  es kann also sein das die  Daten
        mal nicht  angezeigt werden.  Sollte nicht  so oft  vorkommen, aber  wir
        ändern ab und zu da noch was.

    * CHANNELS: Channel liste und Edit Funktion.
        Man  kann  sich   jetzt  in  XXV   die  Channels  anzeigen   lassen  und
        entsprechende Einträge editieren.

    * EPG : Advanced Search mode!
        Hier kann man auch nach dem Typ der Sendung suchen (DolbyDigital, 16:9).
        Leider funktioniert das nur wenn man erweiterte EPG Infos benutzt,  z.B.
        Tvinfo usw.

    * EPG,AUTOTIMER: VPSPatch von Malte.
        VPS-Zeiten werden übernommen falls VPS genuzt wird (DANKE Malte Schroeder!!)

    * EPG:  Ausgabe mit CHANNELSGROUPS - FEATUREREQUEST[145]

    * EVENTS: Neues Modul um eine Eventdatenbank zu erstellen FEATUREREQUEST[126]
        Events werden  in den  einzelnen Modulen  eingetragen. Hiermit  kann der
        Modulprogrmmierer festlegen wann ein Event per Jabber, RSS, Mail an  den
        Nutzer geschickt werden soll.

    * INTERFACE : Ist jetzt ein SOAP Server.
        Das Interface für ThirdParty Programme wurde auf SOAP umgestellt.

    * Installationsscript "install.sh" hinzugefügt
        Alpha,  mit   diesem Skript   kann  man  schnell (falls  kein Debian zur
        Hand) das XXV auf  einem Linuxsystem installieren.

    * MUSIC :
        Coverdaten werden jetzt per Amazon Webdienst geholt. Natürlich werden hier meist
        nur die Mainstream-Sachen gefunden ;)

        XXV  versucht  die  GiantDisc  DB  zu  kontaktieren  falls  diese  unter
        Einstellungen->Music->Muggle eingetragen wurde. Falls das nicht der Fall
        ist, wird eine eigene Musikdatenbank erstellt.

    * NEWS::RSS :
        zusätzlicher Parameter (...?cmd=request&data=rss&__version=2) für RSS 2.0

    * RECORDS:
        Anzeige der Gesamt(abspiel)zeit
        Radioaufnahmen werden bei videoPreview übersprungen (Danke Torsten/WarEagle)
        Reduzierung der Festplattenaktivitäten beim Aktualisierung im Hintergrund.
        Serverpush auch nach rdelete und redit FEATUREREQUEST[153]

    * STATUS :
        Featurerequest[152] Die gemounteten Filesysteme werden jetzt mit angezeigt.
        Featurerequest[152] Option damit statt der Tortengrafiken eine normale Texttabelle angezeigt wird.

    * TIMERS:
        An 1.3.44 angepasst, im AUX-Feld wird nur noch das Autotimer ID gespeichert,
        Event wenn neue Timer auftauchen die keine Autotimer sind
        Neuer Event 'toogleTimer' jetzt auch mit 'on|off' auswertung -> und gefixt



------------------------------------------------------------------------------

31.12.2005 06:00

[ANNOUNCE] XXV Stable version 0.60

Gerade noch  rechtzeitig zum  Ende des  Jahres können  wir endlich  die neue XXV
Stable Version  freigeben. Es  gab noch  einige Fixes  und ein  paar kosmetische
Änderungen im Code. Ansonsten läuft XXV  sehr stabil, hier auf meinem System  im
24/7 Betrieb über einen Monat ohne Probleme.

Wie immer könnt Ihr diese Version unter folgender URL runterladen:

http://www.xpix.de/downloads/xxv/?M=D

[ANNOUNCE] XXV Skin xstyle

Sozusagen als nachträgliches Weihnachtsgeschenk  habe ich mich endlich  an einen
neuen Skin  gesetzt, der  das Ziel  hat nur  durch CSS  Anweisungen XXV in einem
neuen Design  erscheinen zu  lassen. Zukünftige  SkinDesigner brauchen  dann nur
noch die  *.css sowie  die Bilder  austauschen. Natürlich  arbeite ich  noch ein
wenig an dem Skin, aber eine erste Version ist schon mal fertig.

http://www.xpix.de/downloads/xxv/xxv-xstyle-0.1.tgz

Zur Zeit sieht es in dem xstyle dir noch ein wenig wie Kraut und Rüben aus, also
nicht schimpfen! ;)

Das Archiv einfach laden, entpacken und unter Einstellungen -> HTTPD -> HtmlRoot
auf 'xstyle' einstellen.  Evtl. danach einmal  F5 im Browser  aktivieren und das
wars.

Ich wünsche Euch  viel Spass damit  und hoffe das  wir im nächsten  Jahr genauso
erfolgreich wie in den letzten unseren VDR tunen.

xpix

------------------------------------------------------------------------------

07.10.2005 22:35

[ANNOUNCE] XXV Betaversion 0.50

lange hatte es gedauert. Nachdem wir den schönen Sommer genossen haben, wurde es
auch langsam Zeit  eine neue Version  von XXV als  Beta zu veröffentlichen.  Die
Versionsnummer ist  ab jetzt  die 0.50,  diese bereitet  die stable Version 0.60
vor, die dann auch hoffentlich zeitgleich mit der 1.4 vom vdr zusammentrifft.

Wie immer könnt Ihr diese Version unter folgender URL runterladen:

http://www.xpix.de/downloads/xxv/?M=D

Natürlich  werden  wir  weiterhin   die  brandneuen  Versionen  als   subversion
repository Euch zur Verfügung stellen. Mit einem installiertem subversion ist es
ziemlich leicht an diese Versionen ranzukommen:

# Checkout:
svn co http://sonne.bandt.net/repos/XXV

# Update
cd $SOURCEDIR
svn up

# Changelog
svn log

Wir werden aber  wieder unsere allseits  beliebte Wunschthread bauen  und hoffen
das Ihr Euch da rege dran beteiligt, dieser wird am Ende der Betaphase (ca. 2 Wochen)
erscheinen.

Es gibt auch einige  Änderungen in dem Bughandling,  da sich die Threads  in vdr
-portal.de immer Grössen  erreichen die uns  als Entwickler dann  schon manchmal
peinlich  sind,  haben  wir  ein  Bugzilla  System  eingerichtet.

http://sonne.bandt.net/bugzilla/

IHR  SEID ALLE AUFGERUFEN EUCH IN DIESEM SYSTEM REGISTRIEREN ZU LASSEN.

Die Vorteile liegen auf der Hand, kein Bug wird jemals verloren gehen! Ihr könnt
selber entscheiden wann ein Bug wirklich  als  gefixt gilt (und uns  damit  auch
ziemlich  ärgern   ;).

ALSO   WER   SICH    SICH REGISTRIEREN   LASSEN    MÖCHTE,   DER SCHREIBT  MIR
EINFACH  EINE   EMAIL  AN XPIX(AT)XPIX(DOT)DE  UND  ER   BEKOMMT  EINEN  ZUGANG.

Ausserdem  werden   wir Eure  Wünsche  ebenfalls  als   ToDo's  in diesem System
eintragen, so das ihr  da auch ein Auge drauf haben könnt.

Hier nochmal einen kurzen Auszug was xxv eigentlich überhaupt ist:

*xxv ist ein  zentraler Dienst zur  Administrierung des VDR  und dessen Umgebung,
bei dem verschiedene Ports offen  sind und diese verschiedene Services  bedienen
können.*

*Einen  zusätzlichen Port  über ein  Plugin einzurichten  sollte genauso  einfach
sein, wie  auch einen  bestimmten Service  bereitzustellen. Das  Schreiben eines
Plugins geht sehr schnell, da der Input (Vdr, DB usw) sowie der Output  (Telnet,
HTTP, ...  ) generisch  realisiert wurde.  Es soll  also z.B.  möglich sein, mit
einer TelnetConsole, HttpBrowser, WapTelefon, etc. einen Autotimer  einzutragen.
Dieser  sollte  wesentlich  schneller die  EPG-Daten  durchsuchen  können (MySQL
-Datenbank) und über ein Interface dem VDR den neuen Timer mitteilen. Dabei wird
natürlich auch dem  singleModus des SVdrP  Rechnung getragen und  nur ein Befehl
abgesendet.  Danach  wird  der  Port  sofort  wieder  geschlossen,  damit andere
Programme wieder auf den svdrp zugreifen können.*

WIR MOECHTEN EUCH ALLE BITTEN AN  DEM BETATEST TEILZUNEHMEN UND UNS DIE  BUGS
UM DIE OHREN ZU HAUEN. NUR SO KANN XXV RICHTIG GUT WERDEN!

Hier noch ein paar sehr wichtige Links:

* Was gibts für neue Features?
Hier werden  alle Features  ausführlich beschrieben  und wurden  mit Screenshots
untermalt ;)
http://xpix.dieserver.de/content/vdr/xxv/b_284_artikel.shtml

* Wie installiere ich xxv?
Diese Seite ist  z.Zt. die offizielle  Manualpage, alle Fragen  zur Installation
und wie man xxv  zum laufen bekommt sind  hier Schritt für Schritt  beschrieben.
Wenn ihr also xxv das erste Mal installiert dann solltet ihr hier auf jeden Fall
anfangen:
http://www.vdr-wiki.de/wiki/index.php/Xxv

* Wo bekomm ich die (absolut) aktuelle Version per subversion her?
http://www.vdr-wiki.de/wiki/index.php/Xxv#Subversion_checkout

* Wo bekomm ich die (fast) aktuelle Version per Download her?
http://www.xpix.de/downloads/xxv

So jetzt wünschen wir Euch viel Spass mit der BetaVersion von xxv

xpix und hulk


------------------------------------------------------------------------------

20.05.2005 21:10

Hallo Freunde,

Nun ist es endlich geschafft! Xxv  ist soweit um in die nächste Betatestphase
zu gehen. Wir bereiten jetzt die Version 0.40 vor ... das heisst das wir ab sofort
keine Features mehr annehmen. Zur Zeit ist die aktuelle Versionsnummer 0.35.

http://www.xpix.de/downloads/xxv/?M=D

Wir werden aber  wieder unsere allseits  beliebte Wunschthread bauen  und hoffen
das Ihr Euch da rege dran beteiligt, dieser wird am Ende der Betaphase (ca. 2 Wochen)
erscheinen.

Es gibt auch einige  Änderungen in dem Bughandling,  da sich die Threads  in vdr
-portal.de immer Grössen  erreichen die uns  als Entwickler dann  schon manchmal
peinlich  sind,  haben  wir  ein  Bugzilla  System  eingerichtet.

IHR  SEID ALLE AUFGERUFEN EUCH IN DIESEM SYSTEM REGISTRIEREN ZU LASSEN.

Die Vorteile liegen auf der Hand, kein Bug wird jemals verloren gehen! Ihr könnt
selber entscheiden wann ein Bug wirklich  als  gefixt gilt (und uns  damit  auch
ziemlich  ärgern   ;).

ALSO   WER   SICH    SICH REGISTRIEREN   LASSEN    MÖCHTE,   DER SCHREIBT  MIR
EINFACH  EINE   EMAIL  AN XPIX(AT)XPIX(DOT)DE  UND  ER   BEKOMMT  EINEN  ZUGANG,
SOWIE  DIE  URL  VON  UNSEREM  BUGZILLA  SYSTEM.

Ausserdem  werden   wir Eure  Wünsche  ebenfalls  als   ToDo's  in diesem System
eintragen, so das ihr  da auch ein Auge drauf haben könnt.

Hier nochmal einen kurzen Auszug was xxv eigentlich überhaupt ist:

*xxv ist ein  zentraler Dienst zur  Administrierung des VDR  und dessen Umgebung,
bei dem verschiedene Ports offen  sind und diese verschiedene Services  bedienen
können.*

*Einen  zusätzlichen Port  über ein  Plugin einzurichten  sollte genauso  einfach
sein, wie  auch einen  bestimmten Service  bereitzustellen. Das  Schreiben eines
Plugins geht sehr schnell, da der Input (Vdr, DB usw) sowie der Output  (Telnet,
HTTP, ...  ) generisch  realisiert wurde.  Es soll  also z.B.  möglich sein, mit
einer TelnetConsole, HttpBrowser, WapTelefon, etc. einen Autotimer  einzutragen.
Dieser  sollte  wesentlich  schneller die  EPG-Daten  durchsuchen  können (MySQL
-Datenbank) und über ein Interface dem VDR den neuen Timer mitteilen. Dabei wird
natürlich auch dem  singleModus des SVdrP  Rechnung getragen und  nur ein Befehl
abgesendet.  Danach  wird  der  Port  sofort  wieder  geschlossen,  damit andere
Programme wieder auf den svdrp zugreifen können.*


WIR MOECHTEN EUCH ALLE BITTEN AN  DEM BETATEST TEILZUNEHMEN UND UNS DIE  BUGS
UM DIE OHREN ZU HAUEN. NUR SO KANN XXV RICHTIG GUT WERDEN!

Hier noch ein paar sehr wichtige Links:

* Was gibts für neue Features?
Hier werden  alle Features  ausführlich beschrieben  und wurden  mit Screenshots
untermalt ;)
http://xpix.dieserver.de/content/vdr/xxv/b_280_artikel.shtml

* Wie installiere ich xxv?
Diese Seite ist  z.Zt. die offizielle  Manualpage, alle Fragen  zur Installation
und wie man xxv  zum laufen bekommt sind  hier Schritt für Schritt  beschrieben.
Wenn ihr also xxv das erste Mal installiert dann solltet ihr hier auf jeden Fall
anfangen:
http://www.vdr-wiki.de/wiki/index.php/Xxv

* Wo bekomm ich die (absolut) aktuelle Version per subversion her?
http://www.vdr-wiki.de/wiki/index.php/Xxv#Subversion_checkout

* Wo bekomm ich die (fast) aktuelle Version per Download her?
http://www.xpix.de/downloads/xxv

* Wo wurde die Alphaversion diskutiert
http://www.vdr-portal.de/board/thread.php?threadid=32684

Dieser Thread  hier ist  hauptsächlich für  Bugfixes gedacht  und sollte auch so
verstanden werden.

So jetzt wünschen wir Euch viel Spass mit der BetaVersion von xxv

xpix und hulk

=================================================================================
01.05.2005 20:15
Hallo Freunde,

nun ist es mal wieder soweit!!! Wir haben die nächste Dev Version - 0.30 endlich fertig.
Einige neue Funktionen sind dazu gekommen, einige Bugs haben wir (hoffentlich)
endgültig getilgt. Viele Eurer Vorschläge haben wir versucht zu verwirklichen
und andere mussten wir leider entweder canceln oder in die nächste Version schieben.
Entsprechende Informationen könnt Ihr der CHANGELOG.txt entnehmen.


================================================================================
Die übliche Warnung: DIES IST EINE ALPHAVERSION, BENUTZUNG AUF EIGENE GEFAHR!
================================================================================

Das diese Version etwas länger hat auf sich warten lassen hat verschiedene Gründe.


NEW FEATURES
================================================================================

Neben den hunderten kleinen und grossen Bugfixes, gibt es natürlich auch neue Funktionen:


RECORDS:

* Eine übersichtliche Tabellendarstellung, wenn die Einstellung Previewcommand
  auf 'Keines' eingestellt ist. Logischerweise versucht xxv in dem Fall
  auch nicht Previewimages darzustellen.


STREAM (neu):

* Endlich!! Mein Traum war es schon immer, das ich eine Aufnahme mir direkt im
  Browser anschauen kann! Dafür habe ich das neue Modul STREAM geschrieben.
  Dieses ist aber vorerst nur eine Studie!! XXV benutzt den ffserver
  sowie ffmpeg Version 0.4.8 um die entsprechende Aufnahme zu repacken und
  diese dann über das Netz an den Browser zu schicken.
  Ein embedded Windows Media Player stellt dann diesen Stream dar.
  So meine Idealvorstellung :)

Die Probleme dabei:

  1. xxv muss auf einer Maschine > 1.5 Ghz laufen, da der onthefly streamer eine Menge Power braucht
  2. FFMpeg MUSS in der Version 0.4.8 installiert sein! 0.4.9 funktioniert leider nicht,
     da der ffserver nicht an die neue Version von ffmpeg angepasst wurde!
  3. Der Stream läuft sehr ruckelnd auf meiner 1.8 GHz Maschine!

    Wie könnt ihr uns helfen damit wir die Probleme in den Griff bekommen?!:

    Experimentiert bitte mal mit den Einstellungen unter $SOURCEDIR/XXV/streamcfg rum.
    Ihr könnt hier neue Testdateien erstellen und diese dann live ausprobieren. So wirds gemacht:

    1. Erstellt eine eigene Testdatei in dem Verzeichniss $SOURCEDIR/XXV/streamcfg mit dem Namen <myStream>.<format>.cfg:
        vdr:~# nano $SOURCEDIR/XXV/streamcfg/myStream.asf.cfg

    2. Schreibt z.B. folgenden Inhalt:
        #-----------8<-----------------
        <Stream myStream.asf> # Muss unbedingt den gleichen Namen wie die Datei haben (<myStream>.<format>)
        Feed xxvd.ffm         # Dieses nicht verändern!
        Format mp4            # Ab hier könnt ihr Eurer Kreativität freien Lauf lassen
        AudioBitRate 64
        VideoFrameRate 15
        VideoSize cif
        VideoBitRate 256
        VideoGopSize 30
        VideoCodec mpeg4
        AudioCodec pcm_s16le
        StartSendOnKey
        </Stream>
        #-----------8<-----------------

        Mehr Informationen über den genauen Syntax der Konfigurationsdatei erfahrt ihr hier:
        http://ffmpeg.sourceforge.net/ffserver-doc.html

        Wenn ihr wissen wollt welche Codecs Euch auf Eurem System zur Verfügung stehen dann ruft folgendes auf:
        ffmpeg -formats
        Output audio/video file formats: mpeg vcd vob mpegts crc image imagepipe ac3 h263 m4v h264 mpeg1video mjpeg s16le s16be
            u16le u16be s8 u8 mulaw alaw rawvideo null mp2 mp3 rm asf asf_stream avi wav swf au gif mov 3gp mp4 mpjpeg singlejpeg dv
            flv yuv4mpegpipe ogg ffm audio_device nut rtp
            Input audio/video file formats: mpeg mpegts image imagepipe ac3 h263 m4v h264 mpegvideo mjpeg s16le s16be u16le u16be
            s8 u8 mulaw alaw rawvideo mp3 rm asf avi wav swf au gif mov dv 4xm flv psxstr RoQ ipmovie wc3movie yuv4mpegpipe ogg
            ffm video4linux audio_device dv1394 nut rtsp redir sdp rtp
        Output image formats:
            pbm pgm ppm pam pgmyuv yuv png jpeg gif
        Input image formats:
            pnm pam pgmyuv yuv png jpeg gif
        Codecs:
          Encoders: ac3 mp2 mp3 vorbis mpeg1video mpeg2video h263 h263p flv rv10 mpeg4 msmpeg4v1 msmpeg4v2 msmpeg4 wmv1
              wmv2 mjpeg ljpeg huffyuv asv1 asv2 ffv1 rawvideo pcm_s16le pcm_s16be pcm_u16le pcm_u16be pcm_s8 pcm_u8
              pcm_alaw pcm_mulaw adpcm_ima_qt adpcm_ima_wav adpcm_ima_dk3 adpcm_ima_dk4 adpcm_ms adpcm_4xm
          Decoders: vorbis rawvideo h263 mpeg4 msmpeg4v1 msmpeg4v2 msmpeg4 wmv1 wmv2 h263i flv rv10 svq1
          svq3 wmav1 wmav2 indeo3 aac mpeg4aac mpeg1video mpeg2video dvvideo dvaudio mjpeg mjpegb mp2 mp3 mace3 mace6
          huffyuv ffv1 cyuv h264 vp3 asv1 asv2 vcr1 cljr 4xm mdec roqvideo interplayvideo xan_wc3 real_144 real_288
          roq_dpcm interplay_dpcm xan_dpcm pcm_s16le pcm_s16be pcm_u16le pcm_u16be pcm_s8 pcm_u8 pcm_alaw pcm_mulaw
          adpcm_ima_qt adpcm_ima_wav adpcm_ima_dk3 adpcm_ima_dk4 adpcm_ms adpcm_4xm
        Supported file protocols: file: pipe: udp: rtp: tcp: http:
        Frame size, frame rate abbreviations: ntsc pal qntsc qpal sntsc spal film ntsc-film sqcif qcif cif 4cif
        Motion estimation methods: zero(fastest) full(slowest) log phods epzs(default) x1

    3. Wenn ihr Eure änderungen gespeichert habt, wechselt in das Webinterface und stellt Euren neuen Stream unter
        Einstellungen -> Stream -> Serverconf
       ein.

    4. Anschliessend wechselt Ihr zur Aufnahmenliste und wählt eine Aufnahme aus. Dort klickt ihr dann auf den Link
        "Watch Record" oder "Aufnahme anzeigen"

    5. Falls irgend etwas nicht funktioniert solltet Ihr Euch das entsprechende Logfile anschauen
        vdr:~# tail -f /var/log/xxvd*.log

    Eure Erfahrungen, Rechnerdaten (CPU) und Configfiles könnt ihr mir gerne
    unter www.vdr-portal.de als pn an xpix zukommen lassen.
    Wir sind an Euren Ergebnissen SEHR INTERESSIERT und wollen die besten Vorschläge
    als Default in den nächsten Versionen von xxv aufnehmen.



MUSIC:

* WebInterface: Viele User hatten ja mehr als 1000 MP3 Titel auf ihrem vdr rumlungern,
  so das damit das Javascript Konzept absolut nicht damit klar kam. Das neue Interface
  ist nun reines html und zum Glück auch wesentlich schneller im Seitenaufbau.

* GTag die Covers als ImageFiles aus dem Internet zu saugen.
  Wir nutzen dafür ein Perl Modul WWW::Mechanize, das auch natürlich zusätzlich
  installiert werden muss. Dieses Modul emuliert einen Webuser, der ganz normal
  seinen Suchbegriff(Albumnamen, Erscheinungsjahr) auf der Suchseite des allseits
  berühmen Musikportals www.allofmp3.com eingibt und dann das Ergebniss nach den
  entsprechenden Albumcover durchsucht und dieses letztendlich auf den vdr lädt.
  Diese Cover werden dann im Musicinterface mit angezeigt.

HTTP:

* Eine Processbar wird angezeigt wenn Prozesse gestartet werden die etwas länger
  dauern (Musik neu einlesen, getCovers)
* Es kann jetzt eine Startseite unter Preferences -> HTTPD -> StartPage individuell
  festgelegt werden, (Jetzt läuft, Programm, Autotimer, ...)

EPG:

* Events werden gesondert gekennzeichnet, wenn diese als Timer aufgezeichnet werden.

TIMER:

* Timer referenzieren jetzt auf Ihren EPG Eintrag, falls dieser vorhanden ist.
* Inactive Timer werden jetzt gelöscht falls diese mehr als einen Monat in der
  Zukunft liegen. Es kam öfters vor, das ein Timer per Autotimer programmiert
  wurde, dieser wurde wegen Desinteresse deaktiviert.
  Wenn der Timer abgelaufen war, tauchte er automatisch genau einen Monat später
  wieder in der Liste auf. Diese "Timerleichen" mussten dann immer mühsam von Hand
  gelöscht werden.
  Das passiert jetzt automatisch wenn TIMERS -> Einstellungen -> Deactive auf 'yes' gesetzt ist.

AUTOTIMER:

* Autotimer können bestimmen ob Timer mit VPS und eigenem Vor- und Nachlauf angelegt werden.
* Bei einem Update werden jetzt zusätzlich auch die Channelnamen der gefundenen Events angezeigt.
* Autotimer - Einstellung - exclude: Exclude-Kanalliste um für bestimme Kanäle
  die Suche nach Events generell auszuschliessen.

ROBOT (neu):

* Neues Modul zum automatsichem Surfen sowie Downloaden der xxv relevanten Daten.
  Siehe auch MUSIC:GetCovers in diesem Dokument.

USER:

* Bestimmte Parameter können jetzt bei dem User eingestellt werden.
  Dabei nutzen wir ein generisches System, wenn zum Beispiel der User xpix
  nur den Skin Snow sehen möchte kann man das in den Usereinstellungen unter
  'Prefs' mit 'HTTPD::HtmlRoot=snow' sehr schön einstellen.
  Natürlich kann man auch alle anderen Parameter der Module dem User zuteilen,
  z.B. möchten wir zusätzlich, das der User xpix nur Timer definieren darf,
  deren Priorität lediglich bei 30 liegt. Das würde dann so aussehen:

    HTTPD::HtmlRoot=snow, TIMERS::Priority=30

  Der Syntax lautet also 'Modulename::Parameter=Wert, Modulename::Parameter=Wert, ...' ...
  wenn der User xpix auch nur als Level=User eingestellt ist, kann man somit
  verhindern das dieser seine Einstellungen ändert.

* Der User kann jetzt auch einen Logout vornehmen.

RECORDS:

* Es werden jetzt die Schnittmarken grafisch in der Recordübersicht dargestellt.
* Viele Eigenschaften des Records sind jetzt editierbar.
  (Marks, Lifetime, Priorität,...)
* Hulk (Andreas) hat sich dem leidigen und wesentlich unperformanten Weg der
  Previewbilderstellung angenommen und ein sehr schlankes C Programm
  nahmens 'vdr2jpeg' geschrieben. Dieses Programm tut im Grunde nichts
  anderes als Previewbilder bei bestimmten Marken zu erstellen.
  Dieses wir natürlich auch von xxv unterstützt und kann
  per "svn co http://bandt.dyndns.org/repos/vdr2jpeg" geholt werden.
  Nähere Angaben zur Installation könnt ihr in der README Datei des Programmpaketes nachlesen.
* Serien, oder Aufnahmen die in einen Gruppenordner zusammengefasst sind,
  werden in rlist als Ordner angezeigt.

STATUS:

* Ein besonders nettes Feature, es werden jetzt Graphen erstellt
  welche die Speicherauslastung sowie die Last eines bestimmten Zeitraumes
  (Einstellungen -> Status -> History) darstellen.
  Das Besondere daran, die Grafiken werden aus den Templates heraus erstellt,
  so das jeder geneigte Skinprogrammierer seine eigenen Grafiken bei Bedarf
  erstellen kann. In dem HTML Skin kann man das sehr schön unter Status sehen.

EPG:

* Es kann jetzt auch innerhalb eines Senders nach Events gesucht werden.

REMOTE:

* Der Intervall kann jetzt onthefly eingestellt werden
* In dem grabbed Screen werden jetzt zusätzliche Informationen mit
  eingezeichnet. (z.Zt.Sendernamen) Die Anzeige kann man unter
  Einstellungen -> GRAB-> Imgtext einstellen. Ausserdem hat man unter 'Font'
  die Möglichkeit den Zeichensatz sowie dessen Grösse unter 'Imgfontsize' einzustellen.

Global:

* Fast alle Module können in Ihrer Funktion deaktiviert werden
  (Einstellungen -> ModName -> Active = 'no').
* Die Templates sind jetzt ebenfalls lokaliert und übersetzbar, das heisst
  der Skinprogrammierer kann über die gettext Routine auf die Übersetzungsdatenbank
  zugreifen.

Skin:html

* Die Tabellen von timerlist sowie now,program werden jetzt nach Wochentagen gruppiert.
* Fast überall wurden automatische redirects eingebaut, z.B. Timer editiert -> Timerlist
* Timer die einen Konflikt mit einem anderen Timer haben, werden jetzt besonders hervorgehoben.
  Timer die eine höhere Priorität haben werden braun gekennzeichnet.
  Timer die eine kleinere Priorität als der andere haben werden rot dargestellt.



INSTALLATION
================================================================================

Wir unterstützen ab sofort Subversion, das heisst also für Euch das auf Eurem
System subversion installiert sein sollte. Wie Subversion-Clients auf
Eurem System installiert werden könnt Ihr hier nachlesen:

  http://subversion.tigris.org/project_packages.html


* Download

  cd $SOURCEDIR
  svn co http://bandt.dyndns.org/repos/XXV



* Detailierte Anleitung für Download, Checkout, UPDATE 0.20 -> 0.30
================================================================================

* xxvd stoppen
  vdr:~# /etc/init.d/xxvd stop

* Download des Reposity

  vdr:~# cd $SOURCEDIR
  vdr:~# svn co http://bandt.dyndns.org/repos/XXV

* Eventuell /etc/init.d/xxvd an das neue Installationsverzeichnis anpassen
  und anschliessend neustarten

  vdr:~# /etc/init.d/xxvd start

* Logfile anschauen:

  vdr:~# cat /var/log/xxvd.log

  bzw.

  vdr:~# tail -f /var/log/xxvd.log


Sollten im Logfile irgendwelche Fehlermeldungen wg. fehlender Module auftauchen,
so solltet ihr diese Nachinstallieren. Wer nicht mehr weiss wie das geht,
das wiki wird Dir helfen:

http://www.vdr-wiki.de/wiki/index.php/Xxv#Perl_Module



Da einige Tabellen auf Eurem System nicht mehr dem aktuellen Stand entsprechen,
solltet ihr alle Tabellen löschen und xxv diese dann bei einem Restart neu einrichten lassen.
Dazu sichern wir zuerst die Autotimer/Accounts und löscht anschliessend alle Tabellen:

+ Dies kann mit dem beigefügtem Upgrade Script erfolgen
--------------------------------------------------------------------------------
* In diesem Script muss eventuell der Datenbankname angepasst werden,
  falls die Datenbank nicht xxv heisst.

* Altes xxv beenden:
  vdr:~# /etc/init.d/xxvd stop

* Datenbank aktualiseren:

  vdr:~# cd $SOURCEDIR/XXV/contrib
  vdr:~# ./upgrade-xxv.sh
    Enter password:

* xxv aktualiseren und anschliessen neustarten:
  vdr:~# /etc/init.d/xxvd start

---------------


+ oder manuell nach folgender Anleitung
--------------------------------------------------------------------------------

* Altes xxv beenden:
  vdr:~# /etc/init.d/xxvd stop

* Autotimer und Accounts sichern:
  vdr:~/XXV# mysql -h localhost -u USERNAME -p xxv
    Enter password:
    Reading table information for completion of table and column names
    ...
  mysql> select * INTO OUTFILE '/tmp/autotimer.sav' from AUTOTIMER;
         Query OK, 10 rows affected (0.11 sec)
  mysql> select * INTO OUTFILE '/tmp/user.sav' from USER;
         Query OK, 2 rows affected (0.07 sec)

* Alle Tabellen von xxv löschen (wir löschen einfach die gesamte Datenbank und erstellen Sie wieder):
   mysql> drop database xxv;
          Query OK, 24 rows affected (0.07 sec)

   mysql> create database xxv;
          Query OK, 1 row affected (0.06 sec)

   mysql> quit
        Bye

* Neues xxv starten, damit werden alle Datenbanken angelegt werden
    vdr:~# /etc/init.d/xxvd start

* Logfile anschauen ob xxvd auch ohne Störung läuft
    tail -f /var/log/xxvd.log

* Autotimer und Accounts importieren:
  vdr:~/XXV# mysql -h localhost -u USERNAME -p xxv
    Enter password:
    Reading table information for completion of table and column names
    ...


   mysql> load data infile '/tmp/autotimer.sav' into table AUTOTIMER;
          Query OK, 10 rows affected (0.11 sec)

   mysql> load data infile '/tmp/user.sav' into table USER;
          Query OK, 2 rows affected (0.07 sec)

   mysql> quit
        Bye

---------------

+ das Sichern der Autotimer ist auch im vdradmin Format per Im-& Export
  per Telnet oder Webinterface möglich, allerdings unterstützt dieses Datenformat
  nicht alle XXV-Feature
--------------------------------------------------------------------------------

* Autotimer exportieren:
    per Telnet:
    ae /tmp/autotimer.sav

    oder per Webinterface:
    http://vdr:8080/?cmd=ae&data=/tmp/autotimer.sav

* Autotimer importieren:
    per Telnet:
    ai /tmp/autotimer.sav

    oder per Webinterface:
    http://vdr:8080/?cmd=ai&data=/tmp/autotimer.sav

---------------


* Späteres Update des Reposity
================================================================================
  Die Entwicklung weiter und wenn Ihr später eine aktualisierte Version
  vom Server ziehen wollt, dann macht ein Update der geänderten Dateien

  vdr:~# cd $SOURCEDIR/XXV
  vdr:~# svn up
  vdr:~# /etc/init.d/xxvd restart


* Zusätzliche Skins
================================================================================

  Der aktuelle Entwicklerstand der Skins stone, snow, blue, deltab ist
  ebenfalls als Reposity verfügbar

  vdr:~# cd $SOURCEDIR
  vdr:~# svn co http://bandt.dyndns.org/repos/XXV-Skins

  bzw. zum späteren aktualisierten

  vdr:~# cd $SOURCEDIR/XXV-Skins
  vdr:~# svn up

  um diese Skins nutzen können, müssen sie entweder parallel zum XXV-html Skin
  kopiert werden. Oder einfach mit /etc/init.d/xxvd dieses Verzeichnis als
  per Parameter --htmldir=$SOURCEDIR/XXV-Skins definiert werden, dieser Parameter
  ist ebenfalls in der man-Page beschrieben. (man $SOURCEDIR/doc/xxvd.man)


